1. Используя Cisco Packet Tracer или GNS3, собрать схему
фрагмента сети. Настроить IP-адресацию,
обеспечив доступность сервера с управляющего ПК.
2. Сконфигурировать маршрутизатор для работы совместно с ААА-
и Syslog-серверами.
3. Настроить аутентификацию и авторизацию двух пользователей с
различными правами, используя протокол TACACS+.
4. Убедиться в работоспособности системы аутентификации и
логирования событий входа-выхода.


1.
Указал IP-адреса, маску подсети и шлюз по умолчанию для всех устройств в сети.
Установил в маршрутизатор доп. модуль и настроил все интерфейсы маршрутизатора.

3.
В графическом интерфейсе включаем AAA-сервер, создаем клиента
с именем "R1841" (в данном случае это роутер 192.168.1.1) и паролем "aaa_pass".

Там же создаем две учетные записи пользователей:
aaa_admin с паролем "aaa_admin"
aaa_user с паролем "aaa_user".

2.
!Router0:
enable
    configure terminal
        !Создание локальной учетной записи
        username local_admin privilege 15 secret local_pass
        enable secret carrot

        !Настройка работы маршрутизатора с AAA-сервером
        aaa new-model
        tacacs-server host 192.168.1.2
        tacacs-server key aaa_pass
        aaa authentication login default group tacacs+ local

        !Настройка учета (accounting)
        aaa accounting exec default start-stop group tacacs+

        !Настройка логирования посредством Syslog-сервера
        logging on
        logging host 192.168.2.2
        logging trap debugging

        !Настройка времени
        ntp server 192.168.2.2
        clock timezone MSK 4
        service timestamps log datetime msec

        exit
    write memory
    exit

4.
Проверяем работоспособность системы с подключенным AAA-сервером и отлюченным.
В первом случае логин и пароль от локальной учетной записи не дадут войти в систему.
Доступ будет возможен только посредством тех учетных записей, которые были созданы на AAA-сервере.
Во втором случае наоборот: учетные записи AAA-сервера не дадут войти в систему, а локальная учетная запись даст.
